# Get Start

　UnmiracleTailは不奇跡世界お散歩日和のダイスバトルを自由にシミュレートできるツールです。このツールのエンジンはクライアントで動いているので、サーバとは関係なく、特に動作制限とかはありません（あなたの端末のスペックが許す限りね！）

　このツールは独自のエンジンで動いています。ゲームに欠かせないスキルやアビリティのようなプログラム的なデータを管理し、NoCodeエディタの組み込み・設定変更を目的に作られています。

### オブジェクト配列書式プログラミング言語

　プログラムはJSONで記述します。配列・オブジェクトを扱えればいいので、今後の拡張次第でXMLや普通のプログラミング言語でも書けます。

　中身は命令実行を示すオブジェクトを並べて上から実行する書式です。オブジェクトには必ず「変数を定義する」・「命令を実行する」といったオペレーターが含まれており、10種類程度あります。しかし、ほとんどのオペレーターは基本の「Call」オペレーターのラッパーなので、NoCodeエディタ側は「Call」オペレーターの配列を扱うようにできれば、簡単にNoCodeエディタが開発可能になります。

### 組み込み可能なバイナリモジュール

　このエンジンはバイナリなので、PHP・Python・Perl・Nodeでモジュールとして扱うことが可能です。PHP製プロジェクトのオリジナルでイケてる戦闘システムがNodeでは使えない！といった排他的な状況を強引に解決します。開発者は慣れ親しんだ言語でこのライブラリを扱うことができます。

### 関数型言語

　Callオペレーターから成るほぼ関数型言語で、if文・for文のような平の文法は存在しません。全てがオブジェクトの配列です。また、if文・for文のように、フロー制御の条件で式を書くことを良しとして**いません**。これは後に触れる「プログラムを文書に復元する」ためのルールです。フロー制御については、変数の型毎に用意された専用の関数を用いて行います。

　一応、計算式は計算オペレーターに記述することができますが、内部的には演算子単位でCallオペレーターに置き換わります。

### 文書復元可能

　プログラムから自然な言語に近い文書を作ることが可能です。これは、ゲーム開発者にとって管理が非常に面倒な「スキル効果の説明文」をプログラムから自動作成できるということです。（実際に自動生成された見本は[スキル](../card/skill)を参照）

　ゲーム開発者のオリジナルの命令についても、合わせて説明文のテンプレートを作れば、自動生成ができるようになります。

### 未実装機能

以下はいつか実装を予定している機能です。

* 入力チェッカー：Methodオペレーターに引数チェックを指定できるように
* メタ情報オペレーター：プログラムのメタ情報・依存情報を含められるように
* パフォーマンススコアリング：関数とパラメータから必要なリソースを見積り、無理な処理を弾く
* プログラム改変パッチ：なんらかのバランス調整でプログラムを一括で修正できるように
* プログラム暗号化：必要に応じてプログラムを暗号化したものを配布してデータの保護

## Quick Start

手元のPCで動かしたい場合は以下のコマンドでセットアップ

```s
$ npm i
$ npm run dev
```

Electron版のビルドはこう

```s
$ npm run electron-pack
```




