# ルールブック

ダイスバトルは専用カード最大5枚とダイスを用いて敵NPCと勝負します。 動画形式の結果と、お馴染みのログで確認ができます。

* 戦闘はターン制です。
* どちらかのチームが全滅するか、６ターン目が終わると戦闘終了です
  * 敵チームを全滅させればメイン行動は成功になります。
  * 味方チームが全滅、または、６ターン目が終わるまで決着がつかなかった場合、メイン行動は失敗です。
* 原則、１ターンの間、戦闘に参加しているキャラクターの数だけ、お互いのチームはカードを出し合います。
  * つまり、５対５なら、１ターンに１０枚のカードが処理されますが、キャラクターによっては２回以上使用したり、１回も使用するチャンスがないときがあります。

## キャラクター

ダイスバトル中、各キャラクターは基本ステータス・特別なステータスと、行動宣言で選択した最大５枚のカードを手札として持っています。

| 名前 |                                        効果                                        |
| ---- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| STR  | 物理攻撃の威力に影響します。                                                       |
| INT  | 魔法攻撃の威力に影響します。                                                       |
| VIT  | 物理攻撃で受けるダメージを軽減します。回復スキルによる回復量に影響します。         |
| MND  | 魔法攻撃で受けるダメージを軽減します。回復スキルによる回復量に影響します。         |
| DEX  | 攻撃系カードのクリティカル率に影響します。                                         |
| AGI  | 回避系カードの回避率・行動速度に影響します。                                       |
| HP   | 戦闘開始時に３倍になります。ターンの終了時に０以下だった場合、戦闘不能になります。 |

その他に、ダイスバトル中は以下の特別なステータスを持っています。


|  名前  |                                         効果                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| ダイス | 戦闘中に振ることができるダイスの数。戦闘開始時に１０個持ちます。MPみたいなものです。 |
| 耐久力 | 攻撃を受けた時の怯みにくさに影響します。                                             |
| MHP    | 最大体力。基本ステータスのHPと同値です。回復スキルの回復上限になります。             |

キャラクターは手札以外に、全キャラクターが持っている共通のカードを使うことがあります。


|   種類   |                                       詳細                                       |
| -------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 待機     | 戦闘開始時またはダイスが０になった時に使用します。じっと待ちます。               |
| 通常攻撃 | 手札に使用できるカードがないときに使用します。ダイスを２個振って物理攻撃します。 |
| 復帰     | 攻撃で怯まされた時に強制的に使用します。復帰して戦闘を続行します。               |

## 戦闘の流れ

キャラクターは手札の中から１枚選び、詠唱を開始し、詠唱が完了次第、ダイスを振ってカードの効果を発動します。これを戦闘が終わるまで繰り返します。
* カードは使用条件が満たされていれば何回でも発動します。
* 先頭にセットしたカードから順番に使い、最後のカードを使ったら、また先頭からカードを使います。
* 詠唱には時間がかかります。詠唱時間の短いカードを使うか、キャラクターの行動速度を上げれば、誰よりも早く使用できます。

戦闘開始直後、すべてのキャラクターは「待機」カードを詠唱します。カード使用時、手持ちのダイスを消費して振ります。出目が高いほど良い結果になります。
* 最悪の目を出した場合、大抵は発動に失敗します。
* 最高の目を出した場合、カードの効果が大きくなる時があります。

## カード効果

カードにはいくつかの効果があります。以下は代表的な効果です。

* 物理攻撃：対象に物理攻撃してダメージを与え、HPを減らします。
  * 攻撃側のSTRでダメージが増え、防御側のVITでダメージが減ります。
* 魔法攻撃：対象に魔法攻撃してダメージを与え、HPを減らします。
  * 攻撃側のINTでダメージが増え、防御側のMNDでダメージが減ります。
* 回復：対象を癒します。HPが回復します。
  * 回復する側のMND・回復される側のVITで回復量が増えます。
* 異常状態付与：対象に異常状態を付与します。
* 異常状態変調：対象に付与されている異常状態を強化または弱体させます。
* 防御：詠唱中、受ける攻撃のダメージが軽減します。
* 回避：詠唱中、受ける攻撃を回避して発動を失敗させます。
  * 回避する側のAGIで回避率が増えます。
* ステータス変調：対象のステータスを強化または弱体させます。
* 庇う：味方への攻撃を自己が代わりに受けます。
* バリア：自己へのダメージを吸収するバリアを召喚します。

## クリティカル

攻撃時、ダイスの出目次第でクリティカル判定になり、ダメージが増加します。
* クリティカルにはLvがあります。高いLvになるほど、ダメージがより大きくなります。
* 表記上、Lv1がStrike、Lv2以上はCriticalになります。
* 攻撃者のDEXでクリティカルのLvが大きくなります。

## 異常状態

キャラクターに付与されると、しばらく持続し、その間様々な変化が起こります。
* 異常状態の種類は数多あり、効果が異なります。そして、種類ごとに属性があります。
* 異常状態はターン経過またはカード使用でカウンターが１ずつ増え、一定値に達すると自然消滅します。
* 異常状態にはLvがあり、Lvが高いほど効果が大きくなります。逆に、Lvが5以下になると消滅します。
* 同じ種類の異常状態が重ねて付与される時、異常状態によって動きが異なり、以下の4パターンに分かれます。
  * 追加：単純に異常状態が複数個つきます。
  * 上書き：古い異常状態が消滅し、新しい異常状態がつきます。
  * 合成：既存の異常状態のLvを増やします。カウンターはそのままです。
  * 延長：既存の異常状態のLvを増やし、カウンターがリセットされます。

<!-- 以下は異常状態の属性です。８つの色属性と８つの状態属性で、計６４種類存在します。ダイスバトル中は色属性・状態属性に応じたアイコンで表記されます。 -->

## 怯み

攻撃時、攻撃の破壊力と防御側の耐久力を比較し、ダイス値が目標値に達しているとき、防御側が怯みます。
* 防御側の耐久力は詠唱中のカードで変化します。
* 怯んだ防御側はカードの詠唱を中断され、「復帰」カードを詠唱します。
